here are the stories were covering this
šeit ir stāsti par to
week in the category 5 TV newsroom in
nedēļa 5. kategorijā TV jaunumu in
televisor softs have revealed yet
televizora softs vēl ir atklājušies
another Spectre in meltdown
cits Spectre in meltdown
vulnerability the University of
Universitātes neaizsargātība. \ t
Greenwich has been fined one hundred and
Griničam ir uzlikts sods simts
twenty thousand pounds by the
divdesmit tūkstoši mārciņu, ko ir izdarījis
Information Commissioner social
Informācijas komisārs sociālais
networking giant and market leading data
tīklošanas gigants un tirgus vadošie dati
broker Facebook is once again taking
brokeris Facebook atkal uzņem
heat for playing fast and loose with its
siltums, lai spēlētu ātru un brīvu ar savu
access to personal information and
piekļuve personiskajai informācijai un. \ t
YouTube is launching a music streaming
YouTube sāk mūzikas straumēšanu
service offering both videos and audio
pakalpojumu, kas piedāvā gan video, gan audio
tracks in an attempt to compete with the
dziesmas, mēģinot konkurēt ar
likes of Spotify and Apple music these
patīk ar Spotify un Apple mūzikas šiem
stories are coming right up
stāsti nāk uzreiz
don't go anywhere Geoff Weston gentlemen
neietu nekur Geoff Weston kungi
you're building a brand-new beautiful
jūs veidojat pavisam jaunu skaistu
website what are you you're a terrible
tīmekļa vietne, ko tu esi briesmīgs
actor what this where acting comes into
aktieris, kas tas notiek, kad darbojas
play you're supposed to act
spēlēt, kas jums jārīkojas
I'm building a really cool website are
Es veidoju tiešām atdzist tīmekļa vietni
you building a really cool website just
jūs vienkārši veidojat tiešām atdzist vietni
because Jeff is confused doesn't mean
jo Jeffs ir sajaukts , nenozīmē
you have to be visit cat5 dot TV slash
jums ir jāapmeklē cat5 dot TV slīpsvītra
DreamHost to sign up for unlimited web
DreamHost, lai pierakstītos uz neierobežotu tīmekli
hosting for your website with unlimited
Jūsu mājas lapas izvietošana ar neierobežotu
email accounts MySQL databases the
e-pasta kontiem MySQL datu bāzēm
latest version of PHP WordPress and more
jaunākā PHP WordPress versija
and even a free domain name registration
un pat bezmaksas domēna vārda reģistrācija
it's less than six dollars per month so
tas ir mazāks par sešiem dolāriem mēnesī
sign up today cat five dot TV slash
piereģistrējies šodien kaķa piecu punktu TV slīpsvītra
dream host this is the category five dot
sapņu saimnieks tas ir pieci punkti
TV newsroom covering the week's top tech
TV ziņu telpa, kas aptver nedēļas augstākās tehnoloģijas
stories with a slight linux bias I'm
stāsti ar nelielu Linux novirzi Es esmu
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman un šeit top stāsti
were following this week on Monday Intel
šonedēļ sekoja pirmdien Intel
and Microsoft disclosed a newly found
un Microsoft atklāja nesen atrastu
variant of the spectre and meltdown
spektra un sabrukuma variants
security flaws revealing another
drošības trūkumi, kas atklāj citu
vulnerability in chips used in hundreds
simtiem mikroshēmu izmantoto mikroshēmu neaizsargātība
of millions of computers and mobile
miljoniem datoru un mobilo
devices Intel is calling the new strain
ierīces Intel zvana jaunajam celmam
variant for while this latest variant
variants , kamēr šis jaunākais variants
taps into many of the same security
pieskaras daudziem no tiem pašiem vērtspapīriem
vulnerabilities that were first revealed
neaizsargātības, kas pirmo reizi atklājās
in January it uses a different method to
janvārī tā izmanto citu metodi, lai
extract sensitive information specter
ekstrakts sensitīvu informācijas spektru
and meltdown have
un sabrukums
to you to hunt companies like Intel arm
jums, lai medītu uzņēmumi, piemēram, Intel rokas
and AMD which have produced chips with
un AMD, kas ir ražojuši mikroshēmas
the flaws from for everything from
trūkumi no viss no
computers and laptops to mobile devices
datoriem un klēpjdatoriem mobilajām ierīcēm
the vulnerabilities which could allow
neaizsargātības, kas varētu ļaut
attackers to read sensitive information
uzbrucējiem lasīt konfidenciālu informāciju
on your CPU affected hundreds of
jūsu CPU ietekmēja simtiem
millions of chips from the last two
miljoniem mikroshēmu no pēdējiem diviem
decades while companies like Intel Apple
gadu desmitiem, kamēr tādi uzņēmumi kā Intel Apple
and Microsoft have issued updates to
un Microsoft ir izdevuši atjauninājumus
patch the flaws the fixes haven't always
plāksteri trūkumi, kurus labojumi nav vienmēr
worked as intended sometimes causing
reizēm darbojās kā paredzēts
computer problems hackers often scour
datoru problēmas hackers bieži berzt
online for vulnerabilities that will
tiešsaistē par neaizsargātību, kas būs
allow the Macario to tax the wanna cry
ļaut Macario nomaksāt gribu raudāt
ransomware attack for example took
biedēšanas uzbrukums piemēram paņēma
advantage of Windows computers whose
Windows datoriem, kuru
owners never implemented a Microsoft
īpašnieki nekad nav ieviesuši Microsoft
patch the newly found variant uses
ielīmējiet jaunizveidoto variantu
something called speculative store
kaut ko sauc par spekulatīvu veikalu
bypass which could allow your processor
apvedceļš, kas varētu ļaut jūsu procesoram
to load sensitive data to potentially
ielādēt jutīgus datus potenciāli
insecure spaces in the u.s. certs
nedrošs atstarpes ASV CERT
advisory officials said that the new
konsultatīvās amatpersonas teica , ka jaunais
flaw would enable attackers to read
trūkums ļautu uzbrucējiem lasīt
older memory values on your CPU the
vecākas atmiņas vērtības jūsu CPU
company said that it hasn't actually
uzņēmums teica, ka tas patiesībā nav
seen this vulnerability vulnerability
redzējuši šo ievainojamības ievainojamību
used by hackers and that it's releasing
ko izmanto hakeri un ka tas ir atbrīvots
a complete fix for the flaws in the
pilnīgs noteikt par trūkumiem, kas
coming weeks Intel's executive vice
nākamās nedēļas Intel izpildvaras vietnieks
president of security Leslie Culbertson
drošības ministrs Leslie Culbertson
said in a post that Intel has already
teica postā, ka Intel jau ir
made the update available for
veikts atjauninājums pieejams
manufacturers and software vendors don't
ražotāji un programmatūras pārdevēji to nedara
be deceived by marketing talk however it
tomēr maldināt ar mārketinga sarunām
looks like the patch will indeed affect
izskatās, ka plāksteris patiešām ietekmēs
performance while Intel says that they
veiktspēja, kamēr Intel to saka
don't expect the patch to affect
negaidiet, ka plāksteris ietekmēs
computer performance they have
datora veiktspēju tie ir
acknowledged that performance on the
atzina, ka izpildījums ir
company's test systems dropped between
uzņēmuma testēšanas sistēmas samazinājās
two and eight percent after applying the
divi un astoņi procenti pēc tam piemērojot
patch the fix is designed to be turned
plāksteris labojums ir paredzēts pagriešanai
off by default according to Intel and
pēc noklusējuma pēc Intel un
it'll be up to vendors to enable it it's
tas būs atkarīgs no pārdevējiem, lai tas būtu iespējams
kind of scary a little bit when you
mazliet biedējošu, kad jūs
think that so many systems are
domāju, ka tik daudzas sistēmas ir
vulnerable again still yeah always I
vēl neaizsargāti vēl joprojām jā vienmēr es
thought they'd fix this they I guess
domāju, viņi salabot viņi es domāju
they don't fix these things so it's out
tie nenovērš šīs lietas, tāpēc tas ir ārā
and they sell them with it turned off so
un viņi tos pārdod, izslēdzot
if you're a vendor or why would you
ja jūs esat pārdevējs vai kāpēc jūs
turn it on if it's going to affect
ieslēdziet to , ja tas ietekmēs
performance right it should that's it
sniegums labi būtu, ka tas arī viss
they want their complaints to be super
viņi vēlas, lai viņu sūdzības būtu super
fast out the gate right and then oh well
ātri no vārtu tiesības un tad oh labi
you might want to enable that feature to
Jūs varētu vēlēties, lai nodrošinātu, ka šo iespēju, lai
protect yourself against this so that
pasargāt sevi no tā, lai
it's you that's making your computer
tas ir tas, kas padara jūsu datoru
eight percent slower I feel like there's
astoņi procenti lēnāk jūtos kā tur
gonna be these legal disclaimers where
būs šīs juridiskās atrunas, kur
hey buy this computer that's got these
Hei nopirkt šo datoru, kas ir ieguvuši šos
amazing speeds and then the fine print
pārsteidzošs ātrums un pēc tam smalka druka
is if you turn off these volar or fix
ir, ja jūs izslēdzat šos volarus vai labojumus
these vulnerabilities you'll actually
šīs ievainojamības jūs faktiski
lose 30 percent speed capacity years
zaudē 30 procentu ātruma gadus
yikes
yikes
yeah they shouldn't it's false
jā, viņiem nevajadzētu būt nepatiesam
advertising they shouldn't be selling an
reklāma, ko nevajadzētu pārdot
unsafe system they should if the patch
nedrošai sistēmai , ja plāksteris
is available there should be some sort
ir pieejams, ir jābūt kaut kādam
of legal obligation to have it the
juridisku pienākumu to iegūt
defaults as on so that you're accepting
noklusējuma iestatījumi ir tādi, lai jūs pieņemtu
responsibility if you turn it off not
atbildība, ja to neieslēdzat
the other way around right but then how
otrādi pa labi, bet tad kā
do you market a machine and say hey this
vai jūs pārdodat mašīnu un sakāt par to
is a slow machine but by making it
ir lēna mašīna, bet to dara
insecure you could speed it up yeah
nedrošs jūs varētu to paātrināt
get an 8% that's the new turbo button
saņemiet 8%, kas ir jaunā turbo poga
folks turn off your protections I
ļaudis izslēdz jūsu aizsardzību I
remember when the computers had the
atcerieties, kad datoriem bija
little knob for like hyper-threading I
maz poga kā Hyper-Threading I
think it was where you'd like
domāju, ka tas bija, kur vēlaties
overclocking overclocking that's what it
overclocking overclocking tas ir tas, ko tā
was where you had a knob for
bija vieta, kur jums bija rokturis
overclocking yeah I remember buying a
yclocking yeah es atceros pērkot a
computer chassis that there was a little
datora korpuss, kas bija nedaudz
knob that I could turn and I could take
pogas, ko es varētu pagriezt, un es varētu veikt
my CPU into I think was 120 percent over
mans CPU es domāju, ka tas bija par 120 procentiem vairāk
wow I've never seen it as a not now I
wow Es nekad neesmu to redzējis kā tagad
had the turbo button on my old old old
manā vecajā vecajā bija turbo poga
XT systems was a little you just turn it
XT sistēmas bija mazliet jūs to vienkārši pagriezt
and I would I would watch the
un es gribētu, lai es vēroju
performance go up to max about 125
veiktspēja ir līdz pat 125
percent Wow so so do we just have to sit
procentiem Wow, lai tā mums ir tikai sēdēt
back and wait for patches or is there
atpakaļ un gaidiet ielāpus vai ir tur
anything that we can do to know whether
kaut ko mēs varam darīt, lai uzzinātu, vai
or not there's role in our ability
vai nav mūsu spējas
especially we are kind of at the mercy
īpaši mēs esam žēlsirdīgi
of the manufacturers I mean intel has
no ražotājiem, kurus es domāju intel
released the patches to the vendors
atbrīvoja ielāpus pārdevējiem
right but the vendors now have to create
labi, bet pārdevējiem tagad ir jārada
the patches to deploy on the system so
plāksterus, lai tos izmantotu sistēmā
whether that means firmware updates
vai tas nozīmē programmaparatūras atjauninājumus
where you need to actually you know
kur jums ir jāzina
patch your bios or whether it means
plāksteris jūsu BIOS vai tas nozīmē
Windows updates that break some things
Windows atjauninājumi, kas izjauc dažas lietas
and degrade performance but at least
un pasliktina veiktspēju, bet vismaz
protect you against this kind of a
pasargāt jūs no šāda veida a
threat and Linux is already patched
draudi un Linux jau ir patched
against it
pret to
that's good yeah but that is the thing
tas ir labi, bet tas ir lieta
we're at their mercy like it's not like
mēs viņu žēlastības patīk tas nepatīk
you can just you can't grab a
jūs varat vienkārši nesaņemt
screwdriver and fix this
skrūvgriezi un to salabojiet
no it's an on-chip flaw so it's scary
nē, tas ir mikroshēmas trūkums, tāpēc tā ir biedējoša
really yeah if you let it scare you I
tiešām, jā, ja jūs ļaujiet tai nobiedēt jums I
mean if you're like let it scary me Jeff
nozīmē, ja jūs esat, piemēram, ļaujiet tai bail mani Jeff
wait should it should scare you but if
jāgaida, ja jums būtu jābaidās, bet, ja
you are like if you're being proactive
tu esi līdzīgs, ja jūs esat aktīvs
to search out these patches in these
lai meklētu šos plāksterus tajos
fixes and you're aware of it you take
labojumi un esat informēts par to, ka jūs to lietojat
precautions to the best extent possible
piesardzības pasākumus , cik vien iespējams
to protect your data I mean it's just
lai aizsargātu jūsu datus, es domāju, ka tas ir tikai
being conscious there's no need I mean
apzinoties, ka nav nepieciešams es domāju
there's if you think about it everything
tur jūs domājat par visu
in in our world that's internet-based
mūsu pasaulē, kas ir balstīta uz internetu
could be used to compromise your
varētu izmantot, lai kompromitētu jūsu
security in some way or form
drošība kādā veidā vai formā
nobody is 100% secure so I mean you
neviens nav 100% drošs, tāpēc es domāju jūs
could live in fear or you could say you
varētu dzīvot bailēs, vai jūs varētu pateikt jums
know what I recognized the fact that I
zinu, ko es atzinu par to, ka es
didn't make this somebody else did and
to nedarīja kāds cits
when there's a human touch there's a
ja ir cilvēka pieskāriens, ir a
flawed process to it right but the part
kļūdainu procesu, bet tā daļu
that makes me uncomfortable is the part
tas padara mani neērti ir tā daļa
that they're selling these chips knowing
ka viņi pārdod šīs mikroshēmas, zinot
the patches they're knowing the
plāksteri, ko viņi zina
protection is there and turning it off
aizsardzība ir izslēgta un izslēgta
giving the power to the vendors to turn
dodot pārdevējiem tiesības pārvērsties
it on all right different than an auto
tas viss ir atšķirīgs, nevis auto
manufacturer who knows that there's an
ražotājs, kurš zina, ka tur ir
issue with saying if the car will
jautājums, sakot, ja automašīna būs
explode by default but you if you flip
pēc noklusējuma jūs eksplodējat, bet , ja jūs uzsist
this way well no but I mean like if you
šādā veidā nē, bet es domāju, piemēram, ja jūs
know that there say like a brake
ziniet, ka tur saka kā bremze
vulnerability there is from a
ievainojamība ir no a
probability standpoint and does the auto
varbūtības viedoklis un veic auto
manufacturer pay to have this recall and
ražotājs maksā, lai šo atsaukšanu veiktu
replace these 15 million parts or do
nomainiet šīs 15 miljonus daļu vai dariet
they just let it go and pay out the
viņi tikai ļauj tai iet un izmaksā
insurance but are you saying it's Intel
apdrošināšana, bet jūs sakāt, ka tas ir Intel
should recall Intel processors no but
vajadzētu atsaukt Intel procesorus, bet ne
wouldn't that be neat but I mean at some
tas nebūtu glīts, bet es domāju dažos
point they're gonna go it's just not
viņi iet, tas vienkārši nav
worth it I mean you see that with
vērts es domāju redzat, ka ar
Windows all the time we're no longer
Windows visu laiku, kad mēs vairs neesam
gonna support this and I think it's I
es to atbalstīšu, un es domāju, ka tā es esmu
mean I believe Intel's got a list on
nozīmē, ka es domāju, ka Intel ir pieejams saraksts
where they don't support they're not
kur viņi neatbalsta, viņi nav
even gonna fix it because it's just they
pat to labosim, jo tas ir tikai tie
can't fix it yeah but it's and and so
nevar to salabot, bet tas ir un un tā
that raises an interesting point in that
tas rada interesantu punktu
are we going to come into this place
vai mēs nonāksim šajā vietā
where it's going to become a big issue
kur tas notiek, lai kļūtu liels jautājums
and then all of these old processors and
un tad visi šie vecie pārstrādātāji un
they're not even old at this point like
viņi nav pat vecs šajā brīdī, piemēram,
the modern processor are going to be not
mūsdienu procesors nebūs
supported
atbalstīts
because it's susceptible to that right
tāpēc, ka tas ir jutīgs pret šīm tiesībām
does it drive you into purchasing
tas jūs vada pirkumu
something new yeah oh absolutely we're
kaut kas jauns yeah oh absolūti mēs esam
always pushed to buy something new right
vienmēr spiesti iegādāties kaut ko jaunu
she's like y2k all over again so in this
viņa ir tāpat kā y2k
case now the new processors the next-gen
tagad jaunie pārstrādātāji ir nākamās paaudzes
processors from Intel in the next
procesori no Intel nākamajā
quarter of 2018 they're meant to be
2018. gada ceturksnī viņi ir domāti
patched against a dynamo if the whole
ja tas ir kopējs, tas ir nofiksēts pret dinamo
line is going to be or not but right now
līnija būs vai ne, bet tieši tagad
the best thing you can do Sasha is make
vislabāk jūs varat darīt Sasha ir darīt
sure that your operating system is
pārliecinieties, ka jūsu operētājsistēma ir
up-to-date that doesn't matter if you're
tas ir aktuāls, ja nav
on Mac Windows Linux make sure you've
Mac operētājsistēmā Windows Linux pārliecinieties, vai esat
got the latest version in all the
ieguva jaunāko versiju visu
patches right make sure that your
plāksteri labi pārliecinieties, ka jūsu
software is up to date things like your
programmatūra ir aktuāla lietām, piemēram, jūsu
web browser you may not think oh I need
interneta pārlūks , iespējams, nedomā, ka man ir nepieciešams
to make sure that Chrome is the latest
lai pārliecinātos, ka Chrome ir jaunākais
version and if you do then it is also
un, ja jūs to darāt, tas arī ir
patched against meltdown inspector so
tā ir nofiksēta pret sabrukuma inspektoru
you want to make sure that those things
jūs vēlaties pārliecināties, ka šīs lietas
are patched all of your software is
ir visas jūsu programmatūras patched
up-to-date and boy would a task that's
jaunākais un zēns būtu uzdevums
why I love Linux cos sudo apt upgrade
kāpēc es mīlu Linux cos sudo apt jauninājumu
enter done problem solved
ievadiet risināto problēmu
sweet Linux just a little bit all right
salds Linux tikai nedaudz labi
the University of Greenwich has been
Griničas Universitāte ir bijusi
fined 120,000 pounds by the Information
sodīja 120 000 mārciņu
Commissioner roughly 160,000 u.s. for a
Komisārs aptuveni 160 000 mums par a
data breach that happened 14 years ago
datu pārkāpums, kas notika pirms 14 gadiem
define was for a security breach in
definēja drošības pārkāpumu
which the personal data of 19,500
kuru personas dati ir 19 500
students was placed online the data
studenti tika ievietots internetā datus
included the names addresses dates of
iekļauti vārdi adreses datumus
birth phone numbers signatures and in
dzimšanas tālruņa numuru paraksti un
some cases physical and mental health
dažos gadījumos fiziskā un garīgā veselība
problems it was uploaded onto a
problēmas, kas tika augšupielādētas uz a
microsite for a training conference in
microsite apmācības konferencei
2004 which was then not secured or
2004, kas pēc tam netika nodrošināts vai
closed down the information
slēgta informācija
commissioners said that Greenwich was
komisāri sacīja, ka Grīnvičs bija
the first University to receive a fine
pirmā universitāte, kas saņem naudas sodu
under the Data Protection Act of 1998
saskaņā ar 1998. gada Datu aizsardzības likumu
and described the breach as serious in a
un aprakstīja pārkāpumu kā nopietnu a
statement the University said that it
paziņojums Universitāte teica, ka tā
would not appeal against the decision it
nevar pārsūdzēt šo lēmumu
said that it had carried out an
teica, ka tā ir veikusi
unprecedented overhaul of its data
bezprecedenta pārveide tā datus
protection and security systems since
aizsardzības un drošības sistēmas
the discovery of the breach in 2016 and
pārkāpuma atklāšana 2016. \ t
it had invested in both technology and
tā bija ieguldījusi gan tehnoloģijā, gan
staff it has also said the fine would be
personāls, ko tā ir arī norādījusi, naudas sods būtu
reduced to 96 thousand pounds with a
samazināts līdz 96 tūkstošiem mārciņu ar
prompt payment disk
tūlītējs maksājumu disks
they understand what they did was wrong
viņi saprot, ko viņi darīja, bija nepareizi
that's lovely
tas ir jauki
whoops however what I find interesting
tomēr, ko es uzskatu par interesantu
about this is they discovered it in 2016
par to viņi atklāja 2016. gadā
you said and it was 14 years ago that's
jūs teicāt, un tas bija pirms 14 gadiem
a long data trail yeah like oh yeah who
garš datu takas jā, piemēram, oh yeah kurš
knows what it's been done with it I
zina, kas tas ir darīts ar to I
think it was just like it was at it was
domāju, ka tas bija tāpat kā tas bija
a block of information for a conference
konferences informācijas bloks
right I don't think it was expertise and
labi, es nedomāju, ka tā bija pieredze un
students or something like that yeah
studenti vai kaut kas tamlīdzīgs jā
well I'm not I realize so furious four
labi es neesmu saprotams tik nikns četri
years of yeah the information for sure
gadi jā, informācija ir pārliecināta
for sure I just I wonder really about
pārliecināts Es tikai es brīnos patiešām par
the fact that we don't know what
fakts, ka mēs nezinām, ko
information of ours is out there if a
mūsu informācija ir pieejama, ja
situation like a university has that
tādai situācijai kā universitāte
like I went to college I went to
kā es devos uz koledžu es devos uz
university I right so what of my
universitātē man ir taisnība
information is needed information about
informācija ir nepieciešama informācija par
my limp
mans mīksts
so if say say I say I did have a mental
tāpēc, ja saka, es saku, ka man ir garīga
health issue right theories picturing a
veselības problēmas pareizās teorijas, kas attēlo a
whole new kind of identity theft yeah
pilnīgi jauna veida identitātes zādzība
I'm Robbie
Es esmu Robbie
everything I just I just worry about the
viss, ko es tikai es tikai uztraucu
fact like what is it that we can do at
patiešām patīk tas, ko mēs varam darīt
this point other than what by identity
šajā punktā, nevis pēc identitātes
theft protection and even in that case
zādzību aizsardzība un pat šajā gadījumā
yeah really I think if you're sure where
yeah tiešām es domāju, ja jūs esat pārliecināts, kur
it is foolish like I'm laughing about it
tas ir muļķīgi kā es par to smeju
but it's not a laughing matter but it is
bet tas nav smejošs jautājums, bet tas ir
it's gotten foolish but how much
tas ir gudrs, bet cik daudz
information like it's it's 2018 so
informācija, piemēram, tā ir 2018. gads
people are way more security conscious
cilvēki ir vairāk informēti par drošību
about their data now than they were five
par saviem datiem tagad, nekā tie bija pieci
years ago ten years ago fourteen years
pirms desmit gadiem pirms četrpadsmit gadiem
ago I mean like I was looking myspace
atpakaļ es domāju, piemēram, es skatījos myspace
the other day somebody mentioned
otru dienu kāds minēja
somebody said MySpace you were looking
kāds teica, ka MySpace jūs meklējat
at myspace in 2018 but I'm like does
pie MySpace 2018. gadā, bet es esmu tāpat
that even still is this like retro
tas joprojām ir kā retro
gaming to you sort of but then I
spēļu jums veida, bet tad es
realized like packets like him on mice
saprata, piemēram, paketes, kas viņam līdzīgas
myspace account did you know dr. Dre DJ
MySpace konts jūs zināt, dr. Dre DJ
Robbie F had myspace account here's the
Robbie F šeit bija MySpace konts
crazy part I was able to log into my
traks daļa es varēju pieteikties manā
account of my information there you
ņemiet vērā manu informāciju
remembered your password believe it or
atcerējās, ka jūsu parole tic, vai
not yes back then in time I had a system
nav jā, tad laikā man bija sistēma
for passwords that apparently is stood
parolēm, kas acīmredzot ir stāvējušas
the test of time because my brain
laika pārbaudi, jo manas smadzenes
remembered it it's not a super secure
tas atcerējās, ka tas nav super drošs
password Jeff's myspace no 1 2 3
parole Jeff's myspace no 1 2 3
but anyway when I was thinking about
bet, vienalga, kad es domāju par
that going ok how much information if we
ka iet labi, cik daudz informācijas, ja mēs
already put on the net that I can't
jau ir ievietots tīklā, ko es nevaru
believe I just called it the net that's
uzskatām Es tikai sauc to par neto, kas ir
a throwback to as well but how much
arī atmešana , bet cik daudz
information have we already put out that
mēs jau esam to informējuši
you didn't think about 15 years ago
tu pirms 15 gadiem nedomāja
right but there is information that you
labi, bet ir informācija, ka jums
you really wouldn't voluntarily give for
jūs tiešām nevēlaties brīvprātīgi dot
example if there's mental health issues
piemēram, ja ir garīgās veselības problēmas
or physical disabilities that you didn't
vai fiziskās invaliditātes dēļ, kas jums nebija
want you know disclose we're looking at
gribu, lai jūs zināt, atklāt mēs meklējam
an internet back then that didn't have
toreiz internets nebija
encryption and didn't have okay so this
šifrēšana un nav labi, tāpēc šī
is this is like they would put it online
tas ir tāpat kā viņi to darītu tiešsaistē
for the staff to have access to like an
lai personālam būtu piekļuve tādam pašam
intranet that is accessible from home
iekštīkls, kas ir pieejams no mājām
mm-hmm right oh it's so Airy but then
mm-hmm labi, tas ir tik gaisīgs, bet tad
someone along the way forgot about it
kāds no tā aizmirsa par to
and here we are 2016 realizing Oh what
un šeit mēs 2016 saprotam, kas ir
do you that nobody in 2016 is when they
jūs, ka neviens 2016. gadā nav tas, kad viņi
discovered it yeah so somebody like was
atklāja to, lai kāds, piemēram, bija
like logging into myspace in 2016 and
piemēram, ieejot MySpace 2016. gadā, un
they're like oh what other old things oh
viņi tāpat kā citi veci
there's this old intranet system and
tur ir šī vecā iekštīkla sistēma un
let's check oh oh right right well and
pārbaudīsim oh oh labi labi un
it's funny because like if where we are
tas ir smieklīgi, jo patīk, ja mēs esam
right now we're going through an
tieši tagad mēs ejam cauri
election for our government and I'm
mūsu valdības vēlēšanas un es esmu
thinking about like social media is used
tiek domāts par sociālo mediju
all the time to burn candidates and how
visu laiku, lai sadedzinātu kandidātus un kā
much information could be out there from
varētu būt daudz informācijas
eons ago they you don't realize it's
pirms tam viņi nav sapratuši
like oh I'm gonna run for office it's
kā oh es gonna palaist uz biroju tas ir
like hey did you know 23 years ago you
piemēram, hey vai jūs zināt, pirms 23 gadiem, jums
that's like
tas ir līdzīgs
right like that how far back are you
tieši tāpat , cik tālu jūs esat
gonna be able to claw your data if it's
varēsiet savākt savus datus, ja tas būs
gone oh you can't to a certain degree I
esat aizgājuši, jūs nevarat zināmā mērā
mean all you could do is protect
nozīmē, ka viss, ko jūs varētu darīt, ir aizsargāt
yourself and be smart moving forward and
sevi un gudri virzieties uz priekšu un
hope that the companies that you've
ceru, ka uzņēmumi, kurus jūs esat
entrusted your data with are not going
Jūsu dati nav uzticēti
to be sharing it with Cambridge
koplietot to ar Kembridžu
analytical right but in this case then
analītiskās tiesības, bet šajā gadījumā
would it be beneficial to get something
būtu izdevīgi kaut ko iegūt
like identity theft insurance right like
piemēram, identitātes zādzību apdrošināšana labi patīk
identity theft is the big issue it's
identitātes zādzība ir liela problēma
more it is an issue but I don't think
Vairāk tas ir jautājums, bet es nedomāju, ka
it's a big issue I think it's the
tas ir liels jautājums, es domāju, ka tā ir
identity marketing that's the big issue
identitātes mārketings, kas ir lielākais jautājums
today is you re marketed product I'm not
šodien jūs atkal pārdodat produktu, ko neesmu
as weird as it sounds I'm not as worried
kā dīvaini, jo izklausās es neesmu tik noraizējies
about my identity theft as I am about
par manu identitātes zādzību, kā es esmu par
being categorized as a commodity to be
kvalificēt kā preces, lai būtu
marketed to Who I am as a person isn't
tirgots Kas es esmu kā cilvēks nav
marketing item I mean the fact that
mārketinga postenis es domāju faktu, ka
Facebook has all those categories and
Facebook ir visas šīs kategorijas un
and people are buying me they're buying
un cilvēki pērk mani, viņi pērk
my information so that they can market
mana informācija, lai viņi varētu tirgot
to me but all my web access all of my
man, bet visu savu interneta piekļuvi visiem maniem
apps everything that I do that is on the
lietojumprogrammās viss, ko es daru
Internet has created a store so to speak
Internets ir izveidojis veikalu, lai runātu
that was definitely scaring me man you
tas man noteikti mani bija skandāla
don't know this is the real real reason
nezinu, tas ir reālais reālais iemesls
why I haven't done one of those DNA
kāpēc es neesmu darījis vienu no šīm DNS
tests like the 23andme I really really
testu, piemēram, 23andme es tiešām tiešām
Vlad I know I know but it's the reason
Vlad Es zinu, es zinu, bet tas ir iemesls
things aren't secure enough yet and I
lietas vēl nav pietiekami drošas un es
don't want to throw my DNA out there
nevēlos mest savu DNS tur
we're in a world now that is AI and
mēs esam pasaulē, kas tagad ir AI un
machine learning and think about and I
mašīnas mācīšanās un domāšana un es
don't we're not going to discuss it
vai mēs to neapspriedīsim
because we're we're not getting into
jo mēs neesam iekļuvuši
conspiracy theories but if you think
sazvērestības teorijas, bet, ja jūs domājat
about what could become of this world
par to, kas varētu kļūt par šo pasauli
yep with the information that's
yep ar informāciju, kas ir
available when machine learning and AI
ir pieejama, mācoties mašīnai un AI
does not sleep right exactly what's that
nav miega tieši tieši tā, kas tas ir
we're just gonna move on there
mēs tikai virzīsimies tur
eagle-eye yeah check that out blow your
eagle-eye yeah pārbaudiet, vai jūsu trieciens
mind I'm into having my mind blown
prātā, es esmu pārdomājis
social networking giant and market
sociālo tīklu gigants un tirgus
leading data broker Facebook is once
vadošais datu brokeris Facebook ir vienreiz
again taking heat for playing fast and
atkal ņemot siltumu, lai spēlētu ātri un
loose with its access to personal
brīvi piekļūt personīgam
information oh no I thought we were done
informācija, nē, es domāju, ka mums bija darīts
never it's our weekly Facebook story
nekad tas nav mūsu iknedēļas Facebook stāsts
this time it's the Facebook Android app
šoreiz tas ir Facebook Android app
that is under the spotlight after folks
tas ir uzmanības centrā pēc ļaudīm
noticed it it requesting an
pamanīja, ka tā pieprasa
extraordinary amount of access
ārkārtas piekļuves apjoms
privileges specifically requesting super
privilēģijas, kas īpaši pieprasa super
user access to a device granting it full
lietotāja piekļuve ierīcei, kas to nodrošina
control over a handheld for Android
kontrolēt plaukstdatoru Android ierīcēm
devices the super user classification
ierīces ir super lietotāju klasifikācija
would basically grant an app full access
būtībā piešķirtu lietotnes pilnīgu piekļuvi
to the device and data stored on it
ierīcē un tajā saglabātie dati
researchers who have examined androids
pētnieki, kuri ir pārbaudījuši androīdus
code have suggested it could be due to
kods liecina, ka tas varētu būt saistīts ar
the SDKs used by some Neef new features
SDK, ko izmanto dažas Neef jaunās funkcijas
Facebook has since posted a statement
Facebook ir publicējis paziņojumu
saying a coding error in one of our
sakot kodēšanas kļūdu vienā no mūsu
anti-fraud systems caused a small number
krāpšanas apkarošanas sistēmas radīja nelielu skaitu
of people running the Facebook app and
cilvēki darbojas Facebook app un
certain permissions management apps on
ir iespējotas noteiktas atļaujas
rooted android phones to see a request
iesakņojušies Android tālruņi, lai redzētu pieprasījumu
for additional access permissions we do
par papildu piekļuves atļaujām, ko mēs darām
not need or want these permissions and
nav nepieciešams vai vēlaties šīs atļaujas, un
we have already fixed this issue we
mēs jau esam noteikuši šo jautājumu
apologize for any confusion the
atvainojiet par jebkādu neskaidrību
situation is reminiscent however of the
situācija tomēr atgādina
2016 findings that Facebook's app was
2016 konstatējumi, ka Facebook app bija
getting microphone access for the
iegūt piekļuvi mikrofonam, lai
placement of ads and comes at a
reklāmu izvietošana un nāk pie a
potentially bad time for Facebook who is
potenciāli slikts laiks Facebook, kas ir
trying to regain trust of its users
cenšas atgūt savu lietotāju uzticību
after the recent revelations surrounding
pēc nesenajām atklāsmēm apkārt
Cambridge analytic ah then there done
Kembridžas analītiskais ah tad darīts
that yeah it's the security talk right
ka jā, tas ir drošības sarunu tiesības
exactly so is in probably the list of
tieši tā ir, iespējams, sarakstā
things of the service terms and you just
pakalpojumu noteikumi un jūs vienkārši
agreed to it and now this is like super
piekrita tam, un tagad tas ir kā super
user access like it needs access to the
lietotāju piekļuves patīk nepieciešama piekļuve
super user account which means it can
super lietotāja konts, kas nozīmē, ka tas var
install things that can delete things
instalējiet lietas, kas var dzēst lietas
that can change things can monitor
kas var mainīt lietas, var uzraudzīt
things that can do everything with your
lietas, kas var darīt visu ar jūsu
system once you delete the app does it's
pēc tam, kad lietojumprogramma tiek dzēsta
still linked then presumably it would be
joprojām ir saistīts, iespējams, tas būtu
gone but but if it had super user access
aizgājuši, bet, ja tai bija super lietotāju piekļuve
it could install things in the backend
tā varētu instalēt lietas aizmugurē
right but on some smartphones like I
labi, bet dažos viedtālruņos, piemēram, es
have an Android and I could not delete
ir Android, un es nevarēju dzēst
Facebook the app itself you cannot
Facebook lietotne pati nevar
delete it and
dzēst to un
sable but you cannot delete so if you
drūms, bet jūs nevarat izdzēst, tādēļ, ja jūs
have granted it access at any point I
ir piešķīrusi tai piekļuvi jebkurā I punktā
admit I am a person who just presses
atzīt, ka es esmu persona, kas tikai nospiež
okay
Labi
like I don't read through the 27 pages
kā es nelasu cauri 27 lapām
of the siege are both right so I don't
aplenkuma abas ir labi, tāpēc man nav
even have Facebook anymore but at some
pat Facebook ir vairs, bet dažos
point I did accept the terms and
punkts Es piekrītu noteikumiem un
conditions
nosacījumiem
I cannot delete facebook from my phone
Es nevaru izdzēst facebook no sava tālruņa
see the app but that brings up a great
skatiet lietotni, bet tas rada lielisku
idea is if at any point you can contact
ideja ir, ja jebkurā brīdī jūs varat sazināties
the company and say I no longer agree to
uzņēmums un teikt, ka es vairs nepiekrītu
the terms and conditions and what would
noteikumi un nosacījumi, un to, kas būtu
that have on them that would be an
kas ir par tiem, kas varētu būt
interesting legal test to see I no
interesants juridisks tests, lai redzētu, ka es nē
longer agree to this which means they
vairs piekrīt tam, kas nozīmē, ka viņi
can no longer do what they wanted you
vairs nevar darīt to, ko viņi gribēja
silently disappear disagreed with
klusi pazūda
Facebook's license
Facebook licence
he's been deleted I was reading this
viņš ir dzēsts, es to izlasīju
week that I believe it's Apple is
nedēļa, ka es uzskatu, ka tas ir Apple
allowing you to download everything that
ļauj jums visu lejupielādēt
they have about you hmm they want to be
viņi ir par jums hmm viņi vēlas būt
transparent in light of Cambridge
pārredzami, ņemot vērā Kembridžu
analytical and that's exactly it could
analīzes un tas ir tieši tas varētu
you imagine if Facebook's said we're
jūs iedomāties, ja Facebook teica, ka mēs esam
gonna release all of our information
atbrīvosim visu mūsu informāciju
about you people would just their minds
par jums cilvēki tikai gribētu
would explode with all even just seeing
varētu eksplodēt ar visiem pat tikai redzēt
what they do give access to his mind
ko viņi dara pieejamu viņa prātam
well I think we did that we did that
labi es domāju, ka mēs to darījām
yeah yeah yeah but tippy enough right so
yeah yeah yeah, bet nepietiekami labi labi
just the fact that the fact that they
tikai tas, ka fakts, ka viņi
have even more and that they have access
ir vēl vairāk un ka viņiem ir piekļuve
to everything potentially they have
viss, kas potenciāli viņiem ir
access to everything on my phone right
piekļuvi visam pa manu tālruņa labajā pusē
even though I witness with these
pat ja es to apliecinu
permission I feel like I'm safe because
atļauja es jūtos kā es esmu drošs, jo
I've deleted my facebook but I I know
Esmu izdzēsis manu facebook, bet II zinu
that we're talking about in the chatroom
ka mēs runājam tērzētavu
but I was thinking about as you're
bet es domāju, kā tu esi
reading the story have you seen the
lasot stāstu, jūs esat to redzējuši
movie the circle no watch it okay and
filma aplis nav skatīties tā labi un
then just replace the circle with
tad vienkārši nomainiet apli ar
Facebook right okay so I'll never sleep
Facebook labi, lai es nekad negulēšu
again yes okay so we've got actual news
atkal jā labi, tāpēc mums ir aktuālas ziņas
yeah we don't have time for any more
jā, mums vairs nav laika
stories so
stāsti
oh that's it that's the news for this
Ak, tas ir tas, kas ir ziņas par to
week whoa and that that's what happens
nedēļa, kas notiek un kas notiek
when we talk yeah yeah so we're gonna
kad mēs runājam, jā, lai mēs
talk will bring up the YouTube Music
tērzēšana parādīs YouTube mūziku
Store next next week it's not happening
Nākamās nedēļas veikalā tas nav noticis
just the I mean it's happening but it's
tikai es domāju, tas notiek, bet tas ir
launching it's launching it has not
tā uzsākšana tā nav
launched will it happen Canada in the US
tas notiks Kanādā ASV
but yeah we're gonna bring it up next
bet jā, mēs esam gonna panāktu to blakus
week maybe maybe maybe we'll have some
nedēļa varbūt varbūt varbūt mums būs daži
early access that would be kind of would
agrīna piekļuve, kas būtu sava veida
be so super cool now can you do your
tagad jūs varat darīt savu super
extra without without the teleprompter
papildus bez teleskopera
thanks for watching a category-5 TV
paldies par skatoties kategorijas, 5 TV
newsroom and thanks Roy W Nash in our
un mēs pateicamies Roy W Nash mūsu
community of viewers the first
skatītāju kopiena
submitting stories to us this week
šonedēļ mums stāstus
slight Linux bias thanks I'm thank you
neliels Linux aizspriedums paldies
for watching everybody
lai skatītu visus
she says I'm Robbie have a great week
viņa saka, ka man Robbie ir lieliska nedēļa
everybody thank you so much for being
visi pateicas jums par to, ka esat
here with us and we will see you next
šeit kopā ar mums un mēs redzēsim jūs nākam
next week yes goodnight
Nākamajā nedēļā jā „goodnight”
[Music]
[Mūzika]